---
layout: post
title: "使用jekyll在Github Pages上搭建博客"
date: 2018-03-16 
description: "结合自己搭建的真实体验给大家进行说明"
tag: 博客 
---   

　　一开始只是简单的使用Github Pages来建立了一个简单的个人简历，但后来觉得做的不够帅，于是查找了一下发现了如何搭建博客的方法。     

　　搭建博客的过程很简单，如果你曾经使用过Github，并知道怎么使用git命令行来建立仓库以及仓库间的联系的话就很简单了。
    首先请下载并安装需要的ruby以及devkit，然后大多数操作只需要使用命令行来进行。 
 

## 正文：
　这篇博客由于考虑到大多数人都是通过下载他人的博客模板来搭建自己的网站，这样也更方便快捷，在加上我自己也是通过模板建立的博客，因此这边也是讲一下如何下载大佬的模板并使用。

　在搭建过程中由于各种错误耽误了很多时间，并且由于许多错误操作又打来了很多的麻烦，希望看了这篇博客后能够节省大家一点时间。

  由于我自己是使用window的，因此这里只说一下window的操作，Mac可以去看看其他人的博客。
 
## Jekyll 环境配置     

### 安装jekyll（必须）         

Jekyll 是一个免费的简单静态网页生成工具，Jekyll 可以直接部署在 Github并可以绑定自定义的域名


### 首先需要安装ruby环境    **（注意安装ruby环境是全局安装，处处可用）**   

我们可以通过下载安装[RubyInstaller for Windows](https://rubyinstaller.org/downloads/)来快速建立。

请注意根据自己的电脑来选择RubyInstallers是64位还是32位的版本。

由于我们后面还要安装DevKit，而DevKit只支持RubyInstallers的2.0-2.3，因此版本选择2.0到2.3之间的都行。

双击安装，注意在选择安装文件时还需要选中“Add Ruby executables to your PATH”前的框将ruby添加到环境变量中。

测试是否安装成功:

    C:\Users\Administrator>ruby -v ruby
	ruby 2.2.6p396 <2016-11-15 revison 56800> [x64-mingw32]

出现ruby的版本就是成功，这边一般不会出现问题，安装失败可用多安装几次


### 接下来先下载devkit

注意我们要安装与之前安装的ruby版本相同的dekit版本，只有两种都是可用于ruby2.0到ruby2.3，我们只需要根据电脑位数选择其中一个就行了。

下载后可用通过双击它来将包里的内容放到一个文件夹下，也可以通过使用解压软件将它作为一个压缩包解压到一个文件夹下。
**请放在一个你比较好找的文件夹中，后面我们还要用到它。**


### 正式安装devkit　
接下来我们需要安装devkit，首先我们要先使用命令进入到放置devkit的文件夹中，然后使用命令分别安装其中的内容。
为了方便我直接将它放在了D盘的download文件夹中，大家可以根据情况放置，根据放置位置调整自己的命令:
    
	C:\Users\Administrator>d:
	D:\>cd D:\download
	D:\download>ruby dk.rb init    
	...
	D:\download>ruby dk.rb review
	...
	
注意在运行ruby dk.rb review后会提醒我们如果要安装ruby dk.rb需要编辑config.yml，config.yml就在devkit的根目录下。

我们需要在config.yml的最后一行加上`- C:/Ruby22-x64`，注意前面的-不能省略，你可以从我这直接复制粘贴过去避免错误。
	
接下来我们可以继续运行`ruby dk.rb review`，这一次会返回我们前面添加到config.yml上的ruby安装地址:
	
	D:\download>ruby dk.rb review
	...
	
	C:/Ruby22-x64
	
	D:\download>ruby dk.rb install
	...
	D:\download>gem -v
	2.0.14

安装ruby dk.rb后运行`gem -v`如果能够显示gem的版本则安装成功。


### 安装jekyll
到了这一步我们可以正式开始安装jekyll了，同时这也是问题出现最多的地方，当时我就百度了好一会。

总之可以先尝试安装jekyll，如果运气不错的话一次就可以成功，如果出现ERROR提示则说明失败,如果开始下载文件则说明成功。
	
	D:\download>gem install jekyll
    ...
	
在这一步失败的话，我们可以更改下载文件资源的地址，这也是我们后面可能会用到的。
    
	D:\download>gem sources --add http://gems.ruby-china.org/
	http://gems.ruby-china.org/ added to sources
	
	D:\download>gem sources -l      **注意这里是'-'加上'小写的L'不是'1'**
	*** CURRENT SOURCES ***
	
	http://gems.ruby-china.org/
	
这样更改过后我们可以再次运行`gem install jekyll`，这次就可以正常运行了，下载时间比较长，请耐心等待。

注意如果你需要使用到一些其他的jekyll功能，比如高亮`rouge`，你可以根据需要安装这些功能。

    D:\download>gem install jekyll
    ...
	...
	
    D:\download>jekyll -v
	jekyll 2.5.3
	
这表示jekyll已经成功安装上了，这里也不会花太多时间，问题主要集中在jekyll启动时。


好啦，至此，大部分安装工作已经完成！后面根据启动时出现的问题安装其他部件。


## 下载模板并运行


jekyll的模板地址我们可以通过百度获取到，然后可以通过直接下载的方式或者使用git的clone的方式来将模板下载到我们的电脑上。

git不会的可以去网上找一找相关的教程，因为后面要用到，下载后然后按照并根据教程进行配置。

将我们前面下载的模板的压缩包解压到一个容易找到的文件夹，我还是放在d盘中，然后我们可以进入到文件夹启动jekyll。
  
    C:\Users\Administrator>d:
    D:\>cd D:\username.github.io
	D:\username.github.io>jekyll serve

这个地方有极大的可能会出现问题，大多数人也是在这个地方出现问题，我就说一下我出现的问题以及解决方法。

### 问题1
    
	D:\username.github.io>jekyll serve
    C:/RailsInstaller/Ruby2.2.0/lib/ruby/gems/2.2.0/gems/bundler-1.11.2/lib/bundler/resolver.rb:354:in `block in verify_gemfile_dependencies_are_found!': Could not find gem 'minima (~> 2.0) x86-mingw32' in any of the gem sources listed in your Gemfile or available on this machine. (Bundler::GemNotFound)  
        from C:/RailsInstaller/Ruby2.2.0/lib/ruby/gems/2.2.0/gems/bundler-1.11.2/lib/bundler/resolver.rb:330:in `each'  
        from C:/RailsInstaller/Ruby2.2.0/lib/ruby/gems/2.2.0/gems/bundler-1.11.2/lib/bundler/resolver.rb:330:in `verify_gemfile_dependencies_are_found!'  	
        ...
		
出现类似上面结果的问题我们只需要安装bundler就可以解决了，但在这里由于下载问题我们又需要更改它的资料地址，这部分与前面一致，我们需要先更改然后安装。

    D:\username.github.io>gem sources --add http://gems.ruby-china.org/
	http://gems.ruby-china.org/ added to sources
	
	D:\username.github.io>gem sources -l      
	*** CURRENT SOURCES ***
	
	http://gems.ruby-china.org/
	
	D:\username.github.io>bundler install      (注意bundler必须安装在模板目录下)
	...
	1 gem installed
		
这样就成功安装了bundler了，然后我们可以尝试`bundle exec jekyll serve`来启动jekyll

    bundle exec jekyll serve
	configuration ....
	...
	Server running... press ctrl-c to stop
	
这样就是成功启动的状态，我们可以通过访问[http://localhost:4000/]来在本地访问博客。

### 问题2

问题2很可能会和问题1一起出现，主要是由于模板博客需要的某种插件缺失造成的。
    
	Deprecation: You appear to have pagination turned on, but you haven't included the `jekyll-paginate` gem. Ensure you have `gems: [jekyll-paginate]` in your configuration file.

像是这种没有某种插件的情况，我们只需要缺失什么就安装上去就可以了。
    
	D:\username.github.io>gem install jekyll-paginate
	...

注意安装成功后在_config.yml里面添加gems: [jekyll-paginate]配置属性。

缺失jekyll-paginate就安装jekyll-paginate，缺失wed就安装wed，缺什么工具灵活安装。
	
	
浏览器输入[http://localhost:4000](就可以看到最原始的效果了)，然后Ctrl + C 可以停止jekyll的运行。


## 配置Github          
   
### 建立Repository  

### 创建Github账户
	
关于如何创建Github账户，我觉得不需要过多的去说，建立一个Github账户非常简单，几乎不需要教程，不清楚的请自行百度，

### 创建一个用于放置博客的仓库

如何创建仓库不用多说，只说一下放置博客的仓库的特殊性，在命名的时候有严格的要求:仓库名必须是username.github.io的形势，其中username请替换为你的用户名。

创立这个仓库后，我们的个人站点的域名就是这个仓库的名字，当然你也可以通过jekyll来绑定一个别的域名，这里不提。
   

### 建立联系并上传

这一步主要使用git来在本地建立仓库以及上传等一系列操作，前提是你使用过git并已经配置好了用户名和密码，并且已经通过SSL建立了电脑和仓库的关系。

首先是需要cd到仓库中:
    
	git init 
	git add -A
	git commit -m "初次上传"
    git remote add origin git@github.com:username/username.github.io.git
	git push origin master -f
	
之所以使用`git push origin master -f`去强制推送是因为普通推送因为各种问题总是会上传失败，强制推送后则可以普通的去上传。

这样上传以后，通过[https://username.github.io]就可以看到博客的模板了，当然我们还需要对于模板进行更改使得可以被我们使用。


###需要调整的文件：

- _config.yml——–博客配置文件，需要根据自身的情况修改
- _posts————-新文章扔进这里
- _includes———-页眉页脚等模板放在这里，根据自身的情况修改
- assets————-favicon、头像、首页背景图在这里面，可以直接替换
- CNAME————–自定义域名放在这里面
- README.md———-Github说明，需要根据自身的情况修改
- feed.xml———–订阅
- _site————–自动生成的博客内容,index.html需要根据情况修改

关于如何配置这些文件大家可以在网上进行查找，我也不是很清楚就不进行说明了。